# basic-Linear-List
初学链表的练习作业


线性表


pta01:实现一个函数，将给定的单链表逆转。

pta02:实现四个函数，对顺序表进行初始化、插入、查询、删除操作

pta03:实现一个函数，计算链表长度

pta04：实现一个函数，链表按位序查询

pta05：实现三个函数，链表按结点位置查询，插入，删除

pta06: 同05，但带头节点

数据结构作业01：素数判断优化时间复杂度

数据结构作业02：删除单链表中重复的结点，方法一 双循环，方法二 哈希表

LC203:(随想录)给你一个链表的头节点 head 和一个整数 val ，请你删除链表中所有满足 Node.val == val 的节点，并返回 新的头节点 

LC206:(随想录)给你单链表的头节点 head ，请你反转链表，并返回反转后的链表。

LC707:(随想录)获取元素，头插，尾插，按值插，删除

LCR023:(随想录)给定两个单链表的头节点 headA 和 headB ，请找出并返回两个单链表相交的起始节点。如果两个链表没有交点，返回 null 。


栈和队列


pta07:使用一个数组实现共享栈,两个栈共享同一段内存空间（初始化，入栈，出栈）

LC232:（随想录）使用两个栈实现队列。队列应当支持一般队列支持的所有操作（push、pop、peek、empty）：

LC225:（随想录）使用一个队列实现（LIFO）的栈，并支持四种操作（push、top、pop 和 empty）。

LC20: (随想录) 用栈实现字符串匹配，给定一个只包括 '('，')'，'{'，'}'，'['，']' 的字符串，判断字符串是否有效。

LC024：（随想录）用栈删除字符串中的所有相邻重复项

LC150：（随想录）用栈实现逆波兰表达式 or 后缀表达式

LC239: (随想录)用双端队列实现单调队列，求滑动窗口最大值


哈希表


LC347:(随想录)给你一个整数数组 nums 和一个整数 k ，请你返回其中出现频率前 k 高的元素。

LC242：(随想录)给定两个字符串 s 和 t ，编写一个函数来判断 t 是否是 s 的 字母异位词。

LC349:(随想录)给定两个数组 nums1 和 nums2 ，返回 它们的 交集 。输出结果中的每个元素一定是 唯一 的。

LC202：（随想录）对于一个正整数，每一次将该数替换为它每个位置上的数字的平方和。
然后重复这个过程直到这个数变为 1，也可能是 无限循环 但始终变不到 1。
如果这个过程 结果为 1，那么这个数就是快乐数。

LC1：（随想录）给定一个整数数组 nums 和一个整数目标值 target，请你在该数组中找出 和为目标值 target  的那 两个 整数，并返回它们的数组下标。

LC454：（随想录）给你四个整数数组 nums1、nums2、nums3 和 nums4 ，数组长度都是 n ，请你计算有多少个元组 (i, j, k, l) 能满足：

LC383：（随想录）给你两个字符串：ransomNote 和 magazine ，判断 ransomNote 能不能由 magazine 里面的字符构成。如果可以，返回 true ；否则返回 false 。magazine 中的每个字符只能在 ransomNote 中使用一次。

LC15:(随想录)给你一个整数数组 nums ，判断是否存在三元组 [nums[i], nums[j], nums[k]] 满足 i != j、i != k 且 j != k ，同时还满足 nums[i] + nums[j] + nums[k] == 0 。请你返回所有和为 0 且不重复的三元组。

LC142:(随想录)给定一个链表的头节点  head ，返回链表开始入环的第一个节点。 如果链表无环，则返回 null。




